Rada města Brna

Z9/08. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 20.6.2023



   62. Návrh dodatku č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí individuální
dotace z rozpočtu města Brna v roce 2023 uzavřené se společností
  Ritmo Factory s.r.o. na projekt Brasil Fest Brno 2023 - návrh
                     rozpočtového opatření

Anotace
Návrh dodatku č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v roce 2023
uzavřené se společností Ritmo Factory s.r.o. na projekt Brasil Fest Brno 2023, kterým se navýší
poskytnutá dotace o 200 tis. Kč na celkovou částku ve výši 700 tis. Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   1. navýšení individuální dotace z rozpočtu města Brna schválené usnesením
                               Zastupitelstva města Brna č. Z9/04 dne 24. 1. 2023 pro společnost Ritmo Factory
                               s.r.o., IČO: 08585024, sídlem: Konopná 344/14, Komárov, 617 00 Brno na projekt
                               "Brasil Fest Brno 2023"o částku 200 tis. Kč z 500 tis. Kč na 700 tis. Kč;
                               2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;
                               3. Dodatek č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna
                               v roce 2023 uzavřené se společností Ritmo Factory s.r.o., IČO: 08585024,
                               sídlem: Konopná 344/14, Komárov, 617 00 Brno na projekt "Brasil Fest Brno 2023",
                               který tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.

2. pověřuje                    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem Dodatku č. 1 ke Smlouvě o poskytnutí
                               individuální dotace z rozpočtu města Brna v roce 2023.


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/035. schůzi konané dne 7. 6. 2023 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení. Finanční výbor Zastupitelstva
města Brna materiál projedná dne 14. 6. 2023.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 13.6.2023 v 08:32                         1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 34
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Kateřina Vorlíčková
  vedoucí odboru - Odbor kultury
  13.6.2023 v 08:32
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  12.6.2023 v 13:36




Sestava vytvořena 13.6.2023 v 08:32          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 34
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                            1-2
Obsah materiálu                                                           3-3
Důvodová zpráva                                                           4-4
Příloha (žádost Brasil fest Brno.pdf)                                    5 - 22
Příloha (žádost o navýšení.pdf)                                         23 - 24
Příloha (smlouva Brasil Fest Brno 2023.pdf)                             25 - 31
Příloha k usnesení (RO_Ritmo Facotory_Brasil Fest_200 tis.pdf)          32 - 32
Příloha k usnesení (dodatek c_1 ke smlouve Brasil Fest Brno 2023.pdf)   33 - 34




                                                                            Strana 3 / 34
                                                                                                              Důvodová zpráva

Dne 7. 10. 2022 podala a následně doplnila žádost o neinvestiční individuální dotaci společnost Ritmo
Factory s.r.o. na projekt „Brasil Fest Brno 2023“ ve výši 1 000 tis. Kč. Dne 24. 1. 2023 Zastupitelstvo
města Brna na svém Z9/04. zasedání schválilo poskytnutí individuální dotace na tento projekt ve výši
500 tis. Kč.

Dne 16. 5. 2023 byla doručena žádost společnosti Ritmo Factory s.r.o. o navýšení poskytnuté dotace
o částku 200 tis. Kč, tedy na celkovou částku ve výši 700 tis. Kč. Vzhledem k nárůstu počtu
návštěvníků, kdy samotnému průvodu jich přihlíží cca 10 000, byli pořadatelé policií vyzváni ke zvýšení
a zlepšení patřičných bezpečnostních opatření (dopravní značení, systém zábran pro uzavřené
koridory, posílení pořadatelské a bezpečnostní služby atd.). S ohledem na poskytnutí poloviční částky
oproti požadované, nezbývá žadateli dostatek financí ani na pokrytí financí nutných k realizaci festivalu
v potřebném rozsahu. Celkové způsobilé náklady festivalu jsou 1 900 tis. Kč.

Festival klade důraz na představení živé brazilské kultury, především hudební a taneční, prostřednictvím
vystoupení vynikajících umělců. Nedílnou součástí jsou koncerty, taneční a bubenická vystoupení jsou
doplněny workshopy a semináři pro muzikanty, ale i nejširší laickou veřejnost a děti. Podrobněji viz
příloha žádosti.

Finanční částka ve výši 200 tis. Kč bude poskytnuta z rozpočtu Odboru kultury MMB pro rok 2023.

Komise kulturní RMB projednala materiál na své R9/KK/07. schůzi dne 30. 5. 2023.

Přítomno: 10 členů – 10 pro, 0 proti, 0 se zdržel/ze 13 členů
Komise doporučuje ke schválení.
                                                                                                             Zdeněk Helbich




                                                                                                                                                                      Tomáš Skřička,
                                                                                                                                                Spilková, Ph.D.
                                                              Kristýna Černá
                                   Jiřina Bočková
 Ing. Stanislav




                                                                                       MUDr. Alena




                                                                                                                                                                       doc. MUDr.
                                                                                                                                                Mgr. Monika




                                                                                                                                                                                                                             Bohuňovská
                                                                                                                              Mgr. Miriam




                                                                                                                                                                                                          Petr Šafařík
                                                                                                                                                                                         David Řepa




                                                                                                                                                                                                                                                   Mgr. Luděk
                                                                                       Gruberová
                  Sedláková
                  Mgr. Ilona




                                                                                                                                                Lukášová




                                                                                                                                                                                                                             Ing. Jana
                                                                                                                              Kolářová
 Michalík




                                                                                                                                                                                                                                                   Kocman
                                                                                                                                                                      CSc.




 Pro              Pro             -------                 Pro                          Pro                  Pro               -------           Pro                  -------            Pro              Pro             Pro                      Pro



Rada města Brna materiál projednala na své R9/035. schůzi konané dne 7. 6. 2023.

Schváleno jednomyslně 8 členy.
                                                                                                                                                                                                                         Matonohová
                                                                                                                 Podivinská




                                                                                                                                                                                                            Kratochvíl
                                                                                                                                                   Ing. arch.
     Vaňková




                                                                                                                                                                Bořecký


                                                                                                                                                                             Chvátal
                                                                                       Kerndl
                                                      Suchý




                                                                                                                                                                             RNDr.
                          Černý
     JUDr.




                                                                               JUDr.




                                                                                                                                                                                                                         JUDr.


                                                                                                                                                                                                                                          JUDr.
                                                                                                                                                                                                 Ph.D.
                                                                                                                                        Aberl




                                                                                                                                                                                                                                                      Oliva
                  Mgr.



                                       Mgr.




                                                                                                     Ing.




                                                                                                                                                                                                 Ing.
                                                                                                                              Bc.




     pro             pro                            pro                            pro                      ---                  pro                       pro                    ---                 pro                pro          nepřítom
                                                                                                                                                                                                                                         en


Finanční výbor Zastupitelstva města Brna materiál projedná dne 14. 6. 2023.




                                                                                                                                                                                                                                                         Strana 4 / 34
                                                                                                                                                                                             Vyplní OK MMB




                                                                                                                                                                                              + 2o
                                          DOST    O INDIVIDUÁLNÍ DOTACIV OBLASTI KULTURY Z ROZPOČTU                                            MĚSTA BRNA /NA-ROK 2023

  Účel použití        [Náklady na realizaci, produkci, dramaturgii a propagaci festivalu Brasil Fest Brno 2023
  dotace


  Forma právní osobnosti                   Právnická osoba
                                                      s ručením


  Stručný název projektu (dále jen "projekt“)
  Brasil Fest Brno 2023




 Oficiální název žadatele/příjmenía jméno fyzické osoby podnikající (pouze u právnických a fyzických osob podnikajících) : Ritmo Factory s.r.o.
                                      J
 Příjmení a jméno fyzické osoby         ikající (pouze u fyzických osob nep nil jících)



 Sídlo žadatele (ulice, č. p./č. o., obec, PSČ) (pouze u právnických a fyzických osob podnikajících
 Adresa bydliště (ulice, č, p./č. 0., obec, PSČ) (pouze u fyzických osob        dnikajících)
                                                                                         Konopná 344/14, Brno, 617 00                                                                                                ]
 Kontaktní adresa (ulice, č. p./č. o., obec, PSČ) - pouze v případě, že se liší od adresy sídla/bydliště)


 Jméno a funkce osoby statutárního zástupce/označení zmocněnce (pouze u právnických osob)
                                                                                              Jakub Škrha, jednatel                                                                                              ]

 Právní důvod zastupování (pouze u právnických osob)                                                       Statutární zástupce

 Kontaktní údaje pro komunikaci
 Webové stránky                                                          Telefon                                                               Email
        www.brasilfestbrno.cz

 IČO žadatele (pouze u právnických a fyzických osob podnikajících)                                              8585024
 Datum narození (pouze u fyzických osob nepodnikajících)

Předčíslí                                 Číslo bankovního účtu                                            Kód banky                           Název peněžního ústavu
[I]                                               5784097359                                                                               |                       Česká spořitelna, a. s.                   ]

 Osoby, ve kterých má žadatel přímý podíl a výše tohoto podílu (výčet všech osob, v nichž máte přímý podíl a výše tohoto podílu) - pouze u právnických osob. V případě, že
nejsou, napište nejsou.
                                                                                                       nejsou

                                                                          2. KREDIBILITA (DŮVĚRYHODNOST) ŽADATE

Popis žadatele včetně popisu předchozí činnosti žadatele (charakteristika zaměřená na prokázání                 schop     ía dovedností žadntel: ,     'i     é projekty v dané oblasti, příp. projekty
realizované s podporou z veřejných prostředků; začínající umělci popíší své umělecké vzdělání, dosavadní um. činnost, úspěchy, ocenění )


    Ritmo Factory je profesionální bubenický soubor, který hraje rytmy celého světa ve svém originálním podání. Ritmo Factory účinkovalo na řadě předních akcív ČR i zahraničí.
  Vedoucí uskupení Jakub Škrha dvakrát účinkoval v bubenickém orchestru na prestižním a největším karnevalu v Rio de Janeiru. V Riu studoval rytmy a perkuse u těch nejlepších
      profesorů. Založil bubenickou školu samby pro veřejnost Escola de Samba Brno. Působí jako perkusista v kapele Anna K. Jako dramaturg měl na starosti otevření českého
   olympijského domu v Rio de Janeiru. Spolupracoval s řadou dalších hudebníků, účinkoval s brněnským B Side Band, vedl workshop pro děti na Jazz Fest Brno a mnoho dalších.

                                                                             3. ZAKLADNÍ       ÚDAJE       O DANÉM        PROJEKTU
             hářaní
Termín                                                Termín ukončení                                                                          Místo konání
            03.08.2023                ]           |                  06.08.2023                        ]                                       Brno

Popis projektu (stručná výstižná charakteristika)
      Festival si klade za cíl představovat brněnskému a českému publiku brazilskou kulturu. Důraz je kladen na představení živé brazilské kultury, především hudebnía taneční,
     prostřednictvím vystoupení vynikajících umělců. Headlinery festivalu jsou nositelé autentické kultury pocházející z Brazílie, ale nedílnou součástí programu jsou také čeští a
  evropští umělci, kteří se dlouhodobě brazilskou kulturou zabývají. Festival má ale širší záběr, koncerty, taneční a bubenická vystoupení jsou doplněny workshopy a semináři pro
        muzikanty, ale i nejširší laickou veřejnost a děti. Součástí festivalu a jeho nejviditelnější částí je karnevalový průvod centrem Brna s bubenickými bateriemi, tanečníky a
                                               alegorickými vozy. V roce 2022 shlédlo třídenní program festivalu celkem 20 000 návštěvníků.

Odůvodnění žádosti zahrnující přínos projektu pro statutární město Brno (např. oproti již existujícím projektům, oživení a obohacení veřejného prostoru, propojení, spolupráce,
aktivizace občanské společnosti, participace občanů, regionální či inárodní přesah, atd.)


   Tři proběhlé ročníky Brasil Festu Brno prokázaly velký potenciál festivalu pro obohacení kulturní scény, oživení veřejného prostoru brněnského centra a podporu turistického
ruchu. Dramaturgie festivalu se stará ozabezpečení koncertů špičkových umělců, kteří většinou v Česku vystupují vůbec poprvé. Do Brna pak na jejich vystoupení jezdí publikum z
 celé České republiky, ale i ze zahraničí. Turistický ruch je dále podporován výrazným oživením městského centra během festivalu, kdy například v roce 2022 shlédlo karnevalový
průvod až 15 000 diváků. Akce je inkluzivníi pro nezanedbatelnou brněnskou latinskoamerickou komunitu, která, ačje již celkem početná, nemá potřebu se organizovat jako jiné
 menšiny žijící v našem městě. Součástí festivalu jsou i četné workshopy pro nejširší spektrum cílových skupin a dlouhodobým cílem je i větší participace veřejnosti na samotném
   karnevalovém průvodu. Podpora festivalu ze strany města by Brnu zajistila velké mediální příležitosti být vidět jako významný partner této kulturní události. Přestože festival
  každoročně žádal o finanční podporu, získané částky nestačily na pokrytí vstupních nákladů. Hlavním důvodem této žádosti je stávající situace, kdy je potřeba zajistit bezpečný
  průběh akce, která dokázala rychle vyrůst co do počtu návstěvníků a zároveň se nacházíme v situaci, kdy již došlo ke skokovému nárůstu cen všech vstupních nákladů a služeb.


Návštěvnost




                                                                                                                                                                                                                         Strana 5 / 34
 předpokládaná v roce 2023                               30000
 v roce 2022                                             20000

 v roce 2021                                              8000




                                                                       (Rozpočet musí být vyrovnaný - náklady ve stejné výši jako výnosy)


 Předpokládané náklady (částky uvádějte v tis. Kč, zaokrouhleno na celé tisíce - příklad: žádáte 15 000 Kč, do kolonky napište číslo 15) CZN = celkové způsobilé náklady, PD =
 požadovaná dotace

                                        Druh nákladu                                                              CZN 2023   PD 2023
                                        Materiál (kancelářské potřeby, materiál na rekvizity a
 Materiál - úč. 501

 Energie - úč. 502                                                                součást         služeb
 Opravy a udržování- úč. 511                        a udržování
 Cestovné - úč. 512
 Služby - úč. 518                                             telekomunikační               internet

                                        Pronájem movitých a nemovitých věcí (prostory pro

                                       Úklidové              ostraha


                                                      ozvučení
                                                       fotodokumentace
                                                                               odborné členské


                                                  záznamového média
                                        Ladění hudebních                ů
                                        Instalace
                                                     honoráře - díla                          lektorné
Osobní náklady - úč. 521
                                                    oPČaPP
Drobný dlouhodobý majetek
úč. 558




Ostatní náklady (+)                                                 „ostatní
                                        Celkem v tis. Kč

                                                                  ákladu)
+specifikujte ostatní náklady (konkrétně druh

 grafické práce 60, web 30, videodokumentace 60, moderátor 20, dopravní značení 30, dramaturgie a produkce 250.

Předpokládané                                                                                              2023
             Požadovaná částka od města Brna
                 Dotace MK ČR
                 Dotace        resort státní
                 Dotace JMK
                 Dotace ostatní
                 Dotace ostatní obce                   Brno -střed
                Dotace            EU




                          v tis. Kč
                 Rozdíl

+specifikujte dotace jiný resort státní správy

++specifikujte ostatní výnosy (konkrétně druh výnosů )
[Brazilská ambasáda                                                                                                                         |

                                                                                                           PROHLÁŠ
Prohlašuji, že žadatel k datu podání žádosti:
a) nenív úpadku,
b) není proti němu zahájeno insolvenční řízení,
c) nebylo vůči němu vydáno rozhodnutí o úpadku nebo insolvenční návrh nebyl zamítnut pro nedostatek jeho majetku,

d) není veden    jako dlužník v insolvenčním rejstříku dle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobu jeho řešení (insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů,

e) není v likvidaci,
f) dle jeho znalostí, proti němu není veden výkon exekuce,
€) nemá k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči veřejným rozpočtům (tj. rozpočtu statutárního města Brna, tedy městu Brnu, příp. městským částem
a příspěvkovým organizacím zřizovaným městem a městskými částmi; ke státnímu rozpočtu, tj. nemá dluh na daních a sociálním či zdravotním pojištění; k dalším poskytovatelům
dotací z veřejných rozpočtů,




                                                                                                                                                                                 Strana 6 / 34
  h) nemá k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči obchodním společnostem se 100% majetkovou účastí statutárního města Brna.
  Bezdlužností dle výše uvedeného se rozumí závazky žadatele:
 - které byly řádně vyrovnány;
 - kterým bylo na základě žádosti žadatele příslušným orgánem/subjektem schváleno posečkání s úhradou;
 - které jsou na základě žádosti žadatele předmětem povolení úhrady ve splátkách, soudního smíru nebo jiného právního aktu obdobného charakteru;
 - jejichž existence je předmětem probíhajícího soudního sporu.


Žadatel         vede             Jnevede |            soudní spor se statutárním městem Brnem.
                 pokud ano, jaký je předmět sporu

 Žadatel        žádá              |nežádá   |       o dotaci na stejný projekt z jiného odboru MMB.
                 pokud ano, uveďte na jakém odboru a v jaké výši                           ]




 Povinné přílohy:


1. Dokument, kterým je žadatel založen nebo zřízen, není-li registrován v příslušném rejstříku (např. zřizovací listina příspěvkové organizace) a současně aktuální doklad o
oprávnění jednat jménem žadatele (např. jmenovací dekret)


2. Výpis z evidence skutečných majitelů dle zák. č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění: pouze právnické osoby
a) částečný výpis z evidence skutečných majitelů dle zák. č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění - pouze žadatelé: nadace, nadační fond, ústav, obecně
prospěšná společnost, spolek, pobočný spolek, zájmové sdružení právnických osob, mezinárodní nevládní organizace nebo školská právnická osoba neuvedená v 6 7 zák. č.
37/2021 Sb.,
b) úplný výpis z evidence skutečných majitelů dle zák. č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění, obsahující úplný výpis platných údajů a údajů, které byly
vymazány bez náhrady nebo s nahrazením novými údaji — ostatní právnické osoby, které jsou evidované v evidenci skutečných majitelů a které nejsou uvedeny v odrážce a)
tohoto odstavce



3. Aktuální doklad o zřízení bankovního účtu žadatele obsahující název banky, číslo účtu a označení majitele účtu           (např. prostá kopie smlouvyo zřízení účtu, výpis z účtu, potvrzení
bankovního ústavu s uvedením názvu majitele účtu a čísla účtu)




4. Přehled akcí nebo činnosti žadatele za roky 2022 a 2021 (s důrazem na prok          lné umělecké   výScledk y v daném oboru)

5. Podrobnější popis projektu


6. Plná moc nebo pověření - pouze pokud žádost není podepsána statutárním orgánem, ale pověřencem nebo zmocněncem

Nepovinné přílohy:
Závěrečna zpráva, monitoring médií
Prospekty, recenze, publikované kritiky, získaná ocenění, doporučení, atd.
Souhlas se zpracováním osobních údajů ve věci zveřejnění výsledků dotačního řízení - pouze fyzické osoby nepodnikající (v případě, že žadatel souhlas nedodá, nebude možné
Odborem      kultury MMB   zveřejnit informaci o ne/schválení dotace na https://dotace.brno.cz/schvalenedotace/.)

Formulář souhlasu naleznete na stránkách https://dotace.brno.cz/informace/ v sekci Formuláře.

V Brně dne           7.10.2022


Podpis statutárního zástupce/zmocněnce                                                                      Razítko




                                                                                                                                                                                                 Strana 7 / 34
                       BRASIL FEST BRNO
                  Podrobný popis projektu pro rok 2023




                             Termín: 3. - 6. 8. 2023




Brasil Fest Brno je pestrobarevný festival plný hudby, rytmů, tance, chutí a vůní.
Jedná se o jedinečný festival svého druhu v České republice, který je
charakteristický Živými  koncerty   předních brazilských interpretů, autentickou
atmosférou temperamentního karnevalu, tematickými workshopy nejen pro rodiny s
dětmi a gastronomickými specialitami.




                                                                                 Strana 8 / 34
                                      Obsah


Dramaturgie a program
    Inspirace pro rok 2023




                                                  ONN
    Hlavní hvězdy festivalu
    Workshopy, semináře a dílny




                                                  RG
    Karnevalový průvod
    Program 2023




                                                  KR
    Charakteristiky interpretů




                                                  G
Cílová skupina




                                                  O
Přínos pro Brno




                                                  ON
Zapojení dobrovolníků
Produkční zajištění projektu




                                                  OEM
    Zajištění adekvátních prostorů
    Zajištění bezpečnosti




                                                  O
    Produkční záležitosti




                                                  oe
Marketingový plán




                                              É
                                                  o
    Online prostor




                                              sů
                                                  o
    Tištěný prostor




                                              zá o á
                                                  O
    Televize a rádio




                                                  O
    Marketingový rozpočet




                                                  N
Partneři




                                              cí
                                                  NON
Popis rizik



                                              B
Závěr a zdůvodnění žádosti o dotaci


                                              m
                                                  A




                                                   Strana 9 / 34
                                Dramaturgie a program
 Naším     hlavním   cílem      pro   ročník    2023     je     navázat    na    úspěšnou    a vzestupnou
tendenci    tří předešlých      ročníků. V posledním              roce festival navštívilo okolo 20000
návštěvníků,     což je několikanásobně            více,       než-li v letech     předešlých.   Dle ohlasů
veřejnosti jsme tak dostali jasný signál, že o brazilskou a jihoamerickou kulturu a
tento typ akce je velký zájem. Brasil Fest Brno se dramaturgií zařadil mezi prestižní
festivaly mezinárodního charakteru, které hostí přední umělce celosvětového
formátu. Úroveň a způsob dramaturgie i programu chceme zachovat, budeme se
opírat o předešlé ročníky, připravíme však veřejnosti spoustu nových zážitků a
představíme další světově uznávané umělce. Zaměříme se také na to, jakým
způsobem můžeme ještě více do festivalu zapojit veřejnost. Většina akcí festivalu je
zdarma, vstupenky jsou pouze na vybrané workshopy a koncerty.




Inspirace pro rok 2023
Realizační tým Brasil Festu Brno získal za 3 roky existence festivalu spoustu
zkušeností, ze kterých chce čerpat inspiraci pro další ročníky. V předešlých letech
festival hostil hvězdy světového formátu, například brazilského kytarového virtuóza
Yamandu Costu na terasách hradu Špilberk, nebo zpěvačku Luedji Lunu na Zelném
trhu, oba dva nominované na prestižní cenu Grammy. Vystoupil také zástupce
klasické brazilské kytarové školy Paulo Bellinati v Červeném kostele, který získal
několik celosvětových prestižních ocenění. Na festivalu také účinkovala kapela
AYOM, která získala cenu za nejlepší světovou kapelu žánru world music.

Způsob     a styl dramaturgie se bude opírat o poslední ročník. Festival byl zahájen
vernisáží k výstavě 200 let nezávislosti Brazílie. V pátek proběhl slavnostní koncert
kytarového dua Paulo Bellinati 8 Cristina Azuma s následnou after-party. Hlavním
festivalovým    dnem     byla     tradičně     sobota,        která   začala     karnevalovým    průvodem
centrem    Brna z Moravského           náměstí na Zelný trh. Průvodu                se zúčastnily desítky
profesionálních bubeníků, tanečnic a capoeiristů, ale také nadšenci a hlavně široká
veřejnost. Průvod měl nově i přidanou skutečnou uměleckou hodnotu, a to díky
originálnímu výtvarnému zpracování letošního tématu “200 Anos" - 200 let od
narození Gregora Mendela a 200 let nezávislosti Brazílie. Toto téma bylo ztvárněno
dvěma alegorickými vozy, které byly připraveny společně s brněnskými výtvarníky.
Průvod ocenili samotní návštěvníci, kterých se na náměstí Svobody sešlo na 10 000
lidí. Po průvodu následoval nabitý program koncertů a představení špičkových
umělců celkem na čtyřech podiích - Zelný trh, nádvoří Staré radnice, náměstí
Svobody     a Jakubské       náměstí.     Na    své si přišli i milovníci gastronomie,             mohli   si
vychutnat nespočet brazilských a latinskoamerických specialit ve stáncích na celém
Zelném trhu. V Lužánkách se pak v neděli konaly hudební a taneční workshopy,
bubnovali a tančili děti i dospělí. Po celý víkend probíhaly workshopy capoeiry a
workshopy taneční samby s těmi nejlepšími brazilskými lektory. Festival aktivně




                                                                                                            Strana 10 / 34
podporoval organizaci “Zdravotní klaun", ten byl součástí průvodu a připravil i
nedělní divadlo pro děti. Tento osvědčený dramaturgický rámec chceme zachovat i
pro příští ročník 2023.




Hlavní hvězdy festivalu

Brasil Fest Brno se posunul na světovou úroveň díky koncertům velkolepého
kytaristy Yamandu Costy, kytaristy Paulo Bellinatiho, zpěvačky Luedji Luny a kapely
AYOM. Tuto úroveň chceme udržet a plánujeme pozvat další hudební interprety,
kteří jsou kulturním přínosem pro světovou hudební scénu a to nejen z pohledu
brazilských stylů, ale i napříč žánry. V tento moment jsme v pokročilém jednání s
velice uznávanou a celosvětově proslulou zpěvačkou Robertou Sá a s hudebníkem
Hamiltonem da Holanda, který svoji virtuozitou stírá hranice mezi brazilským choro a
špičkovým jazzem. Jsme v jednání i s různými dalšími významnými interprety, jako
například   Djavan,   Lenine,   Olodum,   Joáo   Bosco,   Gabriel   Grossi,   Martinho   da Vila,
Seu Jorge, Rogé, Mariana Aydar a další. Zástupci organizačního týmu také navštíví
na své náklady velký mezinárodní veletrh WVOMEX (Worldwide - Music - Expo), který
se bude konat na v říjnu v portugalském Lisabonu. Vzhledem k jasné historické
vazbě mezi Brazílií a Portugalskem bude na veletrhu spousta brazilských interpretů
se kterými chceme navázat kontakt a spolupráci jak pro nadcházející ročník 2023,
tak i pro další budoucí ročníky. Zároveň tam chceme takto prezentovat město Brno
jako výbornou kulturní destinaci.




Workshopy, semináře a dílny

Cílem festivalu je více aktivně zapojovat veřejnost a návštěvníky formou workshopů
a dílen. Těch by mělo být do programu Brasil Fest Brno 2023 zařazeno mnohem
více a to nejen při nedělním odpoledni v Lužánkách, ale i po celou dobu festivalu.
Připravujeme víkendové workshopy capoeiry, tanečního stylu forró a bubenické či
taneční samby pro začátečníky a pokročilé. Veřejnost se bude moci účastnit více
hudebních workshopů, například brazilské kytary nebo cavaguinha, typický brazilský
strunný nástroj. Připravujeme mnoho dalších dílen, díky kterým se budou moci
zájemci zapojit do průvodu po hudební, výtvarné či taneční stránce. Tradiční nedělní
odpoledne v Lužánkách bude věnováno workshopům pro děti a dospělé - kytara,
capoeira, jiu jitsu, rytmy, cavaguinho, taneční samba, bubenická samba a další.




                                                                                                Strana 11 / 34
Karnevalový průvod

Chceme se zaměřit i na populární karnevalový průvod, který jako doprovodný
program sklízí u veřejnosti velký Úspěch a stává se tak velice atraktivním.
Karnevalový průvod je inspirován nejslavnějším karnevalovým průvodem v Rio de
Janeiru,   kdy je každý    rok věnován   nějakému   konkrétnímu     tématu.    Náš brněnský
karneval chce také každým rokem připomínat nějakou aktuální a důležitou myšlenku.
Tématem pro připravovaný ročník by mělo být “České stopy v Brazílii", které by mělo
připomínat významné Čechy, kteří byli součástí velkých a historických událostí v
Brazílii. Toto téma by mělo být ztvárněno předními českými výtvarníky/umělci v čele
se známým sochařem Lukášem Rittsteinem a to ve formě speciálních, na míru
vytvořených a umělecky ztvárněných dekorací alegorických vozů.

Tento tip karnevalových průvodů a festivalů najdeme v různých městech po celé
Evropě a po celém světě. V Evropě je tím největším z nich průvod a festival v
německém Coburgu.

Vzhledem k tomu, že průvod obsahuje hudební složku skládající se z prvotřídních a
profesionálních bubeníků, má i svoji vysokou hudební úroveň. Součástí festivalu je
hudební workshop pro bubenickou sekci průvodu. V příštím roce by mělo být
součástí ještě více profesionálních hudebníků a tanečnic z různých skupin z České
republiky a Evropy. Máme potvrzené kapely TamTam Batucada z Prahy, Baturim,
Maracatu Renascente a Maraactu Caxinguele z Vídně, Maribondo ze Slovenska a
bubenickou sambu z Berlína. Ve všech případech se jedná o profesionální
bubenické soubory.



Program 2023

Čtvrtek 3. 8. 2023
Vernisáž obrazů Pedro Kubitschek, potomka slavného brazilského prezidenta
Juscelino Kubitscheka s českými kořeny. Spojení s tématikou “České stopy v
Brazílii"

Pátek 4. 8. 2023
- Slavnostní   koncert   na hradě   Špilberk s hlavní hvězdou     festivalu   Robertou   Sá a
Hamiltonem da Holanda. Návštěvníci budou platit vstupné.
- After-party - Roda de Samba da Lisboa.

Sobota 5. 8. 2023
Zahájení karnevalovým průvodem s tématikou mírového soužití mezi národy a
kulturami ztvárněného výtvarně na alegorických vozech. Hudební doprovod zajistí
bubenické soubory TamTam Batucada, Baturim, Tambores, Maribondo, Samba
Berlin, několik desítek tanečníků a capoeiristů z Brna, ČR, zahraničí a Brazílie.




                                                                                            Strana 12 / 34
Vstup bude zdarma.
Koncerty a vystoupení se uskuteční na čtyřech podiích (Zelný trh, nádvoří Staré
radnice, Jakubské náměstí, Náměstí Svobody) - Da Cruz, Ybirá, Derico Alves, Trio
43, Sabor Latino, TamTam Batucada, Baturim, Tambores, Maribondo, Maracatu
Caxinguelé,        Maracatu        Renascente,     Veronika   Lálová,   Latin Art, ViBrasil,   Garotas       a
další hudební i taneční vystoupení umělců                  z Brna,   ČR, zahraničí a Brazílie. Vstup
bude zdarma.


Neděle 6. 8. 2023
Workshopy pro rodiny s dětmi v parku Lužánky - hudební, taneční, a sportovní
workshopy - samba, jiu jitsu, rytmy a perkuse, capoeira, forró, kytara, cavaguinho.
Vstup bude zdarma.
                                       svoz   vo




Po celý víkend 5.-6. 8. 2023 budou probíhat workshopy pro profesionály i nadšence
s předními brazilskými interprety. Půjde o hudební, taneční, bubenické, capoeira,
jiu-jitsu a výtvarné workshopy. Vstup na vybrané workshopy bude zdarma a s těmi
největšími hvězdami budou návštěvníci platit vstupné.




Charakteristiky interpretů

Některé popsané umělce již máme potvrzené, s jinými jsme v kontaktu a v jednání.
Jsme si jisti, že budeme znát konečnou podobu programu do konce roku 2022.

Roberta Sá - charismatická brazilská zpěvačka a autorka, která se poprvé prosadila
albem Aue Belo Estranho Dia Para se Ter Alegria z roku 2007. V roce 2017 bylo její
album       Daelírio de    Circo    nominováno      na   nejlepší album    Latin Grammy        v kategorii
samba/pagode.             Je známá      po celém    světě a její tvorba ovlivnila nejen samotnou
Brazílii.

Hamilton        de Holanda          - několikrát nominován       na ceny    Grammy,     světová špička
hudební scény, inspiruje muzikanty po celém světě, hráč na typický                                 nástroj
bandolim, představuje fúzi mezi tradičním choro a moderním jazzem.

Roda de Samba              da Lisboa - Brazilci žijící v Lisabonu založili jedinečnou hudební
skupinu, které hraje tradiční a všem Brazilcům velice dobře známé písně. Svojí
interpretací a provedením si získali uznání i v zahraničí a vystupují na prestižních
festivalech po celé Evropě.

Da Cruz - zpěvačka Mariana Da Cruz vás zavede do moderní a městské Brazílie,
země   oscilující mezi revolucí a rezignací. Jejím hudebním   jazykem jsou




                                                                                                         Strana 13 / 34
 neodolatelně taneční písně, do kterých se jí podařilo přenést veškerý hněv i naděje
 mladé generace.
                                                                  ..,
Ybirá   - mezinárodní   projekt,   který spojuje   brazilce     žijící v Německu,         Španělsku,
Rakousku a právě v Brně. Svou autorskou tvorbou představují rozmanité hudební
styly Brazílie. Nové album vydávají v říjnu 2022 a navštíví Brno v rámci svého
evropského turné.

Miloš   Vacík   a   TamTam   Batucada    - bubeník    a hráč       na     perkuse    z celého    světa,
založil první školu samby    v ČR, spoluzakladatel       Šumu           Svistu, kmenový    hráč Sletu
bubeníků.

                                                         s.,
Derico Alves - Brazilský akordeonista a zpěvák žijící ve Vídni, svoji tvorbou výrazně
přispěl k hudebnímu a kulturnímu životu ve svém rodném Recifé v Brazílii. Jeho
doménou je tradiční brazilský styl forró, který prezentuje po celé Evropě.

Baturim - Vídeňská škola samby v čele s perkusistkou Clarisou Altman, která již
několik vystupuje s předními školami samby přímo v Rio de Janeiru, s Portela
získala prestižní titul nejlepší školy samby na karnevalu v Rio de Janeiru.

Maribondo, Tambores - profesionální          bubenická         seskupení      ze    Slovenska,    které
jsou inspirovány brazilskými rytmy.

Ritmo Factory a Escola de Samba Brno - Ritmo Factory je moderní profesionální
bubenický soubor z Brna a provozuje brněnskou bubenickou školu samby pro
veřejnost Escola de Samba Brno. A jako pořadatel a organizátor vystupují oba dva
soubory bez nároku na honorář.

Trio 43 a Sabor Latino - Tyto kapely kolem sebe sdružují brněnské profesionální i
amatérské muzikanty, které se věnují brazilským a latinskoamerickým stylům.
Festival tak dává prostor brněnským projektům.




                                   Cílová skupina
Brasil Fest Brno je mezinárodním festivalem a jedním z jeho cílů je vytvoření
prostoru pro setkávání nejen pro obyvatele města, ale také turisty z různých koutů
světa. Právě turistů přibývá každým rokem více a sami hoteliéři s námi navazují
spolupráci, abychom oslovili co nejvíce turistů pro ubytování. Z velmi pestrého
programu si může vybrat celá široká veřejnost - všechny věkové kategorie a
zájmové skupiny. Zábavě, která pramení z brazilské kultury se omezení nekladou.
Na své si přijdou mladí lidé, rodiny s dětmi i starší občané. A to nejen návštěvou
bohatého programu, ale i aktivním zapojením do festivalu prostřednictvím workshopů
zdarma. Jednou z cílových skupin jsou také expati z Brazílie. Podle statistik expat
center se Brazilci žijící v Brně a celé republice řadí mezi deset nejpočetnějších




                                                                                                      Strana 14 / 34
národností žijících u nás. Stejně tak jsou cílovou skupinou i expati z celé latinské
Ameriky, kterým je program festivalu také hodně blízký. Všem těmto cizincům žijících
u nás tak festival připomene atmosféru rodné latinské Ameriky a město Brno si tak
může zlepšit reputaci jako místo, kde se alespoň občas něco děje. Program festivalu
je nastaven inkluzivně pro všechny, kteří mají rádi jiný druh zábavy     a podporují
multikulturalismus. Festival oživí veřejný prostor, ve vytvořené atmosféře se každý
bude cítit vítaný.




                                       Přínos pro Brno
Město Brno dlouhodobě hledá hudební platformu, festival, který by mohl být
významným kulturním počinem i v rámci celé republiky. Dílčí úspěchy slaví existencí
žánrových festivalů, nicméně se stále čeká na vznik významného podniku, který by
svým významem přesáhl hranice města Brna i Jihomoravského kraje.             Proto je
důležité dále rozvíjet kulturní a společenský potenciál Brasil Fest Brno, který se již
během tří prvních ročníků zapsal svojí návštěvností i kvalitou programu nejen do
povědomí brňanů, ale ocitl se i na pomyslné hudební mapě Evropy.

Brasil Fest Brno dokázal především svými dvěma posledními ročníky oslovit
nejenom rezidenty města, ale zasloužil se i o oživení cestovního ruchu v našem
městě. Některá, v rámci republiky unikátní vystoupení si nenechali ujít hudební
fanoušci z Prahy a jiných míst republiky, ale i zájemci z Vídně a dalších míst v
Evropě. Vřelá karnevalová atmosféra byla navíc oceněna u latinskoamerických
expatů, studentů a pracovníků žijících v Brně. Přesto, zdaleka největší skupinou
přítomnou na akcích festivalu byli Češi, běžní obyvatelé města. Brasil Fest Brno také
ukotvilo svůj termín v prvním víkendu měsíce srpna, který byl dlouhá desetiletí
vyhrazen      pro Velkou     cenu     Brna   silničních    motocyklů.     Ta byla ovšem     zrušena     a
festival je tak skvělou alternativou, jak tento víkend opět zaplnit významnou událostí
po turistické, kulturní a společenské stránce.

Festival oživuje veřejný prostor v centru Brna po celý prodloužený víkend. Svojí
velkou návštěvností podporuje lokální ekonomiku, gastronomii, hoteliérství a další
odvětví. Festival se také snaží propojovat s dalšími brněnskými organizacemi a
událostmi, spolupracovali jsme s Mezinárodním kytarovým festivalem Brno, s FFMU
a dalšími. Rádi bychom navázali do budoucna spolupráci i s festivalem Maraton
hudby a vytvořili zajímavý koncept celého desetidenního                     kulturně / společensko /
gastronomického spojení dvou velkých událostí, které na sebe plynule navazují. Toto
spojení by mělo být zajímavé jak pro občany města Brna, tak i pro turisty.

Kromě   zmíněných         kulturně    - společenských       benefitů    plynoucích   z umístění    Brasil
Festu v prostoru brněnského centra, skýtá festival velkou marketingovou příležitost
pro   město    Brno   a    další     podporovatele.       Podporující    město   Brno   může      festival




                                                                                                        Strana 15 / 34
zviditelnit na široké škále propagačních platforem dlouho před festivalem, stejně jako
v jeho průběhu pro přítomné tisícové davy.



                         Zapojení dobrovolníků
Do organizace festivalu se zapojuje aktivně i veřejnost. V letošním roce jsme
zaznamenali velký zájem být aktivní součástí události. Dobrovolníci z řad veřejnosti
se zapojili do příprav po všechny dny festivalu. Jednalo se o studenty i absolventy
hudebních oborů, cizince z různých zemích žijících u nás, kteří se díky tomu
seznámí s dalšími lidmi a adaptují se tak lépe do nového prostředí, rodiny s dětmi,
mladší i starší ročníky. Dobrovolníci byli, jsou a budou nedílnou součástí festivalu,
aby pomáhali     například s přípravou koncertů, zázemím,        hladkým průběhem
tisícového průvodu, úklidem a dalšími produkčními pracemi.




                    Produkční zajištění projektu
S rostoucím zájmem veřejnosti a narůstající tendencí festivalu je zapotřebí zajistit
odpovídající prostor a produkční záležitosti.




Zajištění adekvátních prostorů

Z druhého ročníku se nám pro galakoncert osvědčila letní scéna hradu Špilberk,
která nabízí monumentální výhled na město Brno v celé své kráse a svým
vybavením a kapacitou odpovídá potřebám galakoncertu. Návštěvníci mají možnost
zažít unikátní zážitek s přední brazilskou hvězdou v srdci města Brna pod širým
nebem.

Ze zkušeností z Brasil Fest Brno 2022 se nám vzhledem k nabitému programu
osvědčilo pro koncerty spojení čtyř pódií pro hlavní festivalový den - Staré radnice,
Zelného trhu, náměstí Svobody a Jakubského náměstí. Díky dobrým zkušenostem v
rámci spolupráce se městskou částí Brno-střed jsme již prostor rezervovali pro další
ročník. Zelný trh skvěle nabízí možnost spojit hudební stage, na které probíhají
vystoupení, s gastrem a stánky nabízející brazilské občerstvení, nebo oblečení.
Stará radnice vytváří příjemnou atmosféru pro vystupující a návštěvníky. Strategicky
se dá využít prostor Staré radnice jako zázemí pro vystupující.

Třetí den programu již tradičně organizujeme v parku v Lužánkách, které jsou
vhodným a přístupným místem pro veřejnost. Široká veřejnost, mládež, cizinci a
třeba rodiny s dětmi si zde může vyzkoušet dle libosti bubnování, tanec, capoeiru a




                                                                                     Strana 16 / 34
jiu jitsu v rámci workshopů s profesionály ve svém oboru. Jsme v kontaktu se všemi
potřebnými orgány, hlavně s Veřejnou zelení města Brna.

Součástí karnevalového průvodu jsou i alegorické vozy, se kterým se chceme ještě
více přiblížit autentičnosti karnevalu v Brazílii. Umělecky zpracovaný vůz bude
sloužit zároveň jako pódium pro umělce, kteří průvod povedou. Součástí vozu bude
zvuková aparatura a technika, která bude dostatečná k živé produkci a své místo
bude mít připravené i hlavní tanečnice průvodu. Vše bude zhotoveno na míru
výtvarníky, scénografy a techniky, odpovědnými osobami a podle zákona, platných
vyhlášek a bezpečnostních předpisů. Celý karnevalový průvod bude řízen v
kooperaci s městskou částí Brno-střed, Městskou policií Brno a s Dopravním
podnikem města Brna, tak jako každý rok. Připravené bude i dopravní značení pro
odklon dopravy pro lepší a hladší průběh průvodu. Budeme dbát na bezpečnost
účinkujících a návštěvníků ve spolupráci se záchrannou službou a hasiči.




Zajištění bezpečnosti

S rostoucí návštěvností festivalu rostou také nároky na bezpečnost vzrůstajícího
počtu lidí. Kromě povinného zabezpečení jednotlivých pódií včetně jejich zázemí
však před pořadateli stojí nelehký úkol vypořádat se s bezpečím pro stále narůstající
počet návštěvníků karnevalového průvodu. Spolupracující státní i městská policie
ČR vyslala během letošního průvodu jasný signál, že další ročníky nepovolí bez
kompletního   zabezpečení     trasy  karnevalového    průvodu  mobilními   kovovými
zábranami. Tento požadavek klade značné nároky nejen na pronájem velkého
množství materiálu, ale samozřejmě i nutnost většího počtu brigádníků a obsluhy,


Větší počet návštěvníků vyžaduje i zvýšenou přítomnost ostrahy, dále pak záchranku
poblíž místa akce a v neposlední řadě i velké množství brigádníků k zajištění všech
důležitých potřeb pro stovky účinkující během průvodu.




Produkční záležitosti

Celou kulturní událost jsme aktivně v průběhu roku řešili s tajemníkem městské části
Brno-střed a s potřebnými městskými orgány. Podali jsme veškerá oznámení a
připravili potřebnou   dokumentaci     k záborům      a stejným způsobem      budeme
připravovati nadcházející ročník. Festival dostal záštitu primátorky města Brna JUDr.
Markéty Vaňkové a stal se součástí projektu Mendel.Brno. Opět zajistíme spolupráci
s městskou a státní policií a budeme vše potřebné řešit s Dopravním podnikem
města Brna. Spolupráci rozšíříme o první pomoc záchranné služby a hasiče pro
                       www




                                                                                      Strana 17 / 34
Z uplynulých ročníků jsme již získali spoustu referencí a kontaktů a chceme
spolupracovat s nejlepšími techniky, kteří nám pomohou postavit pódia, zajistí
ozvučení a osvětlení apod. Budeme spolupracovat také s úklidovou firmou, která
nám pomůže zajistit pořádek. Dbát budeme na hygienické zásady a všechny
potřebné vyhlášky. Bezpečnost návštěvníků a umělců bude zjištěna vybranou
bezpečnostní agenturou.

Pro vystupující máme    zajištěné ubytování v Hotelu International, který je již dva roky
naším partnerem.

Tým lidí v čele s Jakubem Škrhou se postará o celou přípravu a průběh festivalu, o
jeho dramaturgii, organizaci, management a zajistí všechny provozní, technické a
produkční záležitosti (zajištění techniky, komunikace s organizacemi, smluvní
zajištění umělců, zábory, rezervace prostor, OSA, úklidová firma, dopravní značení,
ostraha, apod..).




                             Marketingový plán
Celý marketingový plán proběhne ve třech základních vlnách. V první vlně budeme
ještě v roce 2022 avizovat konání festivalu s přesným termínem. Druhá vlna
proběhne na jaře, kdy začneme zveřejňovat program festivalu s konkrétními jmény a
formou rozhovorů a článků v médiích a komunikačních kanálech festivalu začneme
událost přibližovat veřejnosti. Poslední třetí vlna proběhne měsíc před festivalem,
kdy se spustí kampaň s internetovou i tištěnou reklamou a vizuál festivalu bude vidět
na všech možných platformách. Na letošním ročníku Brasil Festu se nám podařilo
velmi dobře událost propagovat v médiích na regionální i celostátní úrovni. V tomto
chceme pokračovat a zajistíme pro festival kvalitní marketing formou rozhovorů a
článků v menších i větších médiích v online i tištěném prostoru a v různých dávkách.
S novináři budeme navazovat osobnější kontakt formou tiskových konferencí,
osobních schůzek a připravíme oblíbený “Brunch pro novináře". Všechny důležité
marketingové statistiky jsou uvedeny v přiložené závěrečné zprávě.




Online prostor

Hlavními   médii přes které komunikujeme     s věřejností je oficiální web   (hlavní den
festivalu navštívilo www 12000 lidí). Dále využíváme aktivně sociálních sítí facebook,
instagram a youtube. Na oficiálním webu www.brasilfestbrno.cz budou hlavní
informace o festivalu. Termín konání, místa, mapy, hlavní interpreti, videa, fotografie,
apod. Web se bude postupně aktualizovat s přibývajícím programem. Webové
stránky budou opět přeložené do anglické a portugalské verze.




                                                                                       10

                                                                                        Strana 18 / 34
Našim cílem pro čtvrtý ročník je oslovit minimálně dalších několik tisíc fanoušků na
sociálních sítích. Naplánované jsou kampaně, které budeme v online prostoru
sponzorovat, aby se dostali k širokému publiku. Stejně jako v předchozích ročnících
chceme      navázat   na     spolupráci      např. s goout.cz,         kteří nám           pomohli     s prodejem
vstupenek na galakoncert s Yamandu Costa a aktivně nás propagovali na sociálních
sítích a vlastních webových stránkách.

Vzhledem k množství příspěvků, ve kterých byl Brasil Fest Brno 2022 označen (ať
návštěvníky, vystupujícími, nebo prodávajícími) se zaměříme právě na propagaci
samotnými      účastníků.      Na      sociálních    sítích      (Facebook,       Instagram,         YouTube)         se
budeme zaměřovat jak na základní nástroje, tak i na placené kampaně různých
druhů. K cílovým skupinám a návštěvníkům festivalu se tak dostanou podrobné
aktuality: co se na festivalu chystá, kdo přijede, na co se návštěvníci mohou těšit,
kdy jaká část festivalu proběhne, apod. S blížícím se termínem festivalu bude
aktivita na těchto kanálech stoupat a těsně před festivalem budeme přidávat
fotografie a videa účinkujících — jejich medailonky a video pozvánky. V průběhu
festivalu budou sociální sítě sloužit k aktuálním fotografiím a videím z míst, kde
událost probíhá, včetně informací k případným změnám a aktualitám. Opět natočíme
pozvánky na jednotlivé části festivalu - galakoncert, karnevalový průvod a program
festivalu.




Tištěný prostor
Propagaci zajistíme i pomocí tištěné reklamy. Spolupracujeme s Technickými sítěmi
Brno, Rengl, Plakát.cz, MHD, AWK, a dalšími. Vizuál festivalu je vždy pestrobarevný
a je vidět na tramvajích MHD a máme také city light reklamu v centru Brna.
Vzhledem k tomu, že se nám nejvíce osvědčila city light reklama a tramvaj, zacílíme
velkoplošnou reklamu tímto směrem.

V tištěné podobě       nás     otisklo     několik     desítek     médií,     a to jak       regionálních,      tak        i
celostátních.

Navážeme na spolupráci s agenturami, které se věnují tisku a přípravě propagačních
plakátů. Tištěná reklama proběhne v různých formách. Od velkoplošné reklamy, přes
výlep plakátů v různých místech Brna, až po distribuci plakátů po celém regionu a
inzerci v tištěných novinách a časopisech.



Televize a rádio

Každoročně      zástupci      Brasil     Fest   Brno      prezentují        festival   v     různých     pořadech
celostátních televizí, například ČT, Prima, Nova. Festival spolupracoval s Českým
rozhlasem     Brno a Hitrádio city Brno je naším oficiálním partnerem. Na rádiích zněly


                                                                                                                      11

                                                                                                                       Strana 19 / 34
festivalové spoty, posluchači soutěžili o vstupenky a moderátoři zmiňovali festival ve
svých relacích. Tento rozsah marketingu chceme udržet a rozšířit o četnost
jednotlivých vstupů.




Marketingový rozpočet

   -   Příprava webu - 25 000 Kč
   - © Grafické práce - 65 000 Kč
   - © Administrace sociálních sítí včetně placených kampaní - 40 000 Kč
   - © Reklama na tramvajích MHD - 70 000 Kč
   - | Plakáty, letáky, plachty, aj. včetně distribuce a výlepu - 90 000 Kč
   - © Placená inzerce v tištěných a online médiích - 50 000 Kč
   -© GityLight a velkoplošná reklama - 70 000 Kč
   - © Audio spoty v rádiu - 30 000 Kč
   - © Tvorba propagačních videí a videodokumentace festivalu - 60 000 Kč
   - © Fotodokumentace - 30 000 Kč




                                      Partneři
Brazil Fest Brno si získal velkou důvěrů mnoho partnerů. Značná část partnerství
byla založená na vzájemném protiplnění. Hlavním partnerem festivalu se stal TIC
Brno, který byl první ročník organizátorem festivalu. Jakub Škrha, který byl prvním
rokem dramaturgem festivalu. Mezi organizátory a TIC jsou tedy dobré vztahy díky
kterým se těšíme vzájemné spolupráci. Město Brno a projekt Mendel.Brno podpořili
finančně Brasil Fest Brno. Festival se konal pod záštitou primátorky statutárního
města   Brna   JUDr.   Markéty   Vaňkové.   Hitrádio   City   Brno   bylo   našim   mediálním
partnerem. Pro tištěnou reklamu nám bylo partnerem Reklamní Centrum. Finančními
partnery byly také Teplárny Brno a.s., Sako, Starez, Money2u a N.K. Stav. Všechna
naše partnerství si chceme udržet a ještě více posílit a už teď probíhají vzájemná
jednání nad dalším ročníkem. Pevně věříme, Že se nám ještě podaří získat
nejednoho dalšího velkého partnera.



                                    Popis rizik
V každém plánovaném projektu jsou nepředvídatelná a předvídatelná rizika. Na
všechna rizika se chceme náležitě připravit a eliminovat je. Mezi nejdůležitější
považujeme zajistit bezpečnost v průběhu celé akce pro vystupující a návštěvníky.
Vzhledem k programu akce - např. karnevalový průvod, který navštíví až tisíce lidí,
chceme zajistit první pomoc a spolupráci hasičů, aby v případě potřeby byly



                                                                                            12

                                                                                            Strana 20 / 34
připravení pomoci. Stejně tak je důležitá i bezpečnost týkající se ochrany prostoru
pro vystupující hudebníky a tanečnice, proto jak v roce 2021 tak i v roce 2022
budeme spolupracovat s městskou a státní policií, která dohlíží na pořádek a
společně s najatou bezpečnostní službou na akci eliminuje případné konfliktní
situace. Stejně jako při třetím ročníku plánujeme spolupráci       s dobrovolníky a
organizátoři zajistí hladký prběh průvodu oddělením vystupujících od návštěvníků (v
roce 2022 byla mezi vystupujícími a návštěvníky nesena lana, aby byla jasná
pomyslná hranice). Po dohodě s policií, v roce 2023 již bude nezbytné oddělit průvod
od diváků mobilními zátarasy. Ve spolupráci s policií opět najmeme i tým security,
kteří pohlídají případné nebezpečné chování návštěvníků.

Mezi předvídatelná rizika patří například „konkurence jiných festivalů“ ať již na území
města Brna, nebo v okolních městech a zemích. Abychom se vyhnuli kolizi s jinými
festivaly, které jsou podobného       charakteru, jsme v kontaktu s interprety a
organizátory a na kalendářních datech akce se domlouváme. To předejde možnosti,
že by si návštěvníci museli vybírat mezi festivaly a že by umělci byli smluvně
blokování jinou akcí.

Jsme si vědomi, Že Brno je městem, které přes letní měsíce nabízí bohaté kulturní
vyžití, a tak včas budeme zajišťovat zmíněné produkční prostory, kde chceme Brasil
Fest Brno realizovat. V případě nepřízně počasí budou pódia připraveny pro provoz
s ochranou techniky. Program dle počasí budeme náležitě upravovat a realizovat s
případnými změnami v harmonogramu. Program by se měl tak uskutečnit za
každého počasí.

Mezi nepředvídatelná rizika může patřit například neočekávané uzavření hranic,
pandemie, která by mohla mít za následek nemožnost účasti mezinárodních
interpretů. V takovém případě je rozhodnutí závislé na vyšší moci a není v našich
možnostech toto předvídat. Dramaturgie festivalu bude ale připravena a festival se
bude moci konat i bez účasti těchto interpretů.

Všechny závazky mezi pořadateli a dodavateli jsou náležitě smluvně ošetřeny. V
případě zrušení hlavního koncertu ze strany umělce adekvátní omluvou, jakou je
například   nemoc,   budeme   hledat náhradní termín,   aby festival i umělec   dodržel své
závazky. Bez dodání adekvátní omluvy jsou účtovány smluvní penále a festival se
tak nestane ztrátovým. Toto nepředvídatelné riziko není chybou festivalu a nemělo
by být pro festival ohrožující. Dramaturgie festivalu se bude vždy snažit zajistit
náhradní termín a zrušený koncert realizovat. V případě zrušení nějakého z koncertů
umělcem | v hlavní den festivalu uzpůsobíme dramaturgii tak, aby nevznikala
prázdná místa v programu. Ze strany festivalu by k rušení koncertů dojít nemělo.




                                                                                         13

                                                                                              Strana 21 / 34
                                          „

            Závěr a zdůvodnění                žádosti o dotaci

Brasil Fest Brno 2022 dosáhl významných výsledků ať už realizací výjimečných
uměleckých vystoupení, značným diváckým ohlasem nebo oživením historického
intravilánu města Brna. Nicméně právě divácký úspěch staví pořadatele do nové a
nelehké situace, a to je financování zvyšujících se nároků na zajištění bezpečnosti
návštěvníků, pokračování v trendu vysoce nastavené laťky dramaturgie a nutnost
posílit produkční a servisní týmy. Počítat musíme také se značným nárůstem cen
všech poptávaných služeb a samozřejmě s inflací. Přes veškerou finanční pomoc
města, kraje a případných podporovatelů byly zatím všechny ročníky dotovány
pořádající agenturou.

Zdárné uspořádání Brasil Festu 2023 při zvyšujících se vstupních nákladech klade
na bedra pořádající agentury takřka neřešitelný úkol. To je hlavní důvod Žádosti o
individuální dotaci v oblasti kultury z rozpočtu města Brna.




                                                                                 14

                                                                                  Strana 22 / 34
                                                                       Statutární město Brno
                                                                       Magistrát města Brna
                                                                       MMB/0249946/2023
                                                                       listy: 1     přílohy:



                                                                                                | n
                                                                       druh:




                                                                        mmb1es891a5700 Doručeno: 17.05.2023




    Brasil Fest Brno
    Ritmo Factory s.r.o.
    Konopná    344/14
    Brno 617 00
    IČ: 08585024
    DIČ: CZ0858502




     B|R|N

Primátorka Města Brna
JUDr. Markéta Vaňková
Dominikánské          náměstí 196/1
602 00 Brno




Vážená     paní primátorko,


na základě osobního setkání se na Vás obracím za Brasil Fest Brno 2023 s prosbou pro
město Brno o navýšení dotace a dofinancování nutných nákladů festivalu z prostředků
města Brna.

Brasil Fest Brno je úspěšně se rozvíjející městský festival pro všechny cílové skupiny, který
letos pořádáme počtvrté v termínu 3.-6. 8. 2023. Festival staví na kvalitní hudební

veřejnost. Divácky nejvděčnější a nejsledovanější část programu je tradiční sobotní
karnevalový průvod centrem Brna. Loni dosáhla jeho sledovanost 10 000 návštěvníků a celý
festival navštívilo 20 000 návštěvníků. Na nás, pořadatele, klade tento úspěch velké nároky
a     zodpovědnost,      které se musí promítnout do zajištění bezpečnosti všech diváků i
účinkujících.     Policie už vyjádřila požadavek o zvýšení a zlepšení patřičných bezpečnostních
opatření      (dopravní značení, systém zábran pro uzavřené koridory, posílení pořadatelské a
bezpečnostní    služby, atd.), které však bohužel stále nemáme pokryté ve stávajícím
rozpočtu. Dalším důvodem pro navýšení dotace je skutečnost, že z rozpočtu města Brna
byla zastupitelstvem schválena individuální dotace ve výši 500 000 Kč, což je polovina
požadované částky a tato částka nestačí k pokrytí a realizaci festivalu v potřebném rozsahu,
který byl uveden v žádosti.




                                                                                                   Strana 23 / 34
                                            podpory,   které se festivalu     dostává   od města   Brna   i od
Velmi   si vážíme   finanční   i faktické
                                                               festivalu však žádáme ještě
Vás, paní primátorko, osobně. Pro zdárnou organizaci i průběh
                                                               použita právě na zajištění
o mimořádnou podporu ve výši 200 000,- Kč, která bude
                                                                 karnevalového průvodu.
bezpečnosti návštěvníků a zvýšení diváckého komfortu v průběhu

                                                            se naše akce trvale etabluje v
Za realizační tým Brasil Fest Brno Vám děkuji a doufám, že
                                                           budoucnosti nemalé benefity z
kulturní nabídce města a město Brno bude mít i nadále v
existence tohoto jedinečného festivalu.

S přátelským pozdravem

V Brně 15. 5. 2023
                                                                               K
                                                                             1ČO

                                                                            info




                                                                                                                 Strana 24 / 34
      „ení   MĚ:
  49
       p            VS
 NS
0
                                                                                                               Smlouva č.: 73 23 09 0413
                                                                                                                     Kód dotace: 7/1/2023

                                                                   Smlouva
                                    o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v roce 2023
                                                             (dále jen „smlouva“)

                                                                   I. Smluvní strany
              Poskytovatel:            Statutární město Brno
                                       Dominikánské nám. 196/1, Brno-město, 602 00 Brno 2
                                       IČO: 44992785            DIČ: CZ44992785
                                       zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                                       Podpisem smlouvy byla Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/04
                                       konaném dne 24. 1. 2023 pověřena Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru
                                       kultury Magistrátu města Brna (dále ve smlouvě jen „OK MMB“)
                                       Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s., č. účtu: 111 211 222/0800
                                       Kontakt: OK MMB, tel.: 542 172 075, email: ok©Abrno.cz
                                       (dále ve smlouvě jen „poskytovatel“)

              Příjemce:                 Ritmo Factory s.r.o.
                                       Sídlo: Konopná 344/14, Komárov, 617 00 Brno
                                        IČO: 08585024
                                        Registrace: obchodní rejstřík vedený u Krajského soudu v Brně, oddíl C,
                                       vložka 114328
                                       Zastoupený: Ing. Jakubem Škrhou, jednatelem
                                        Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
                                        Číslo účtu: 5784097359/0800
                                        (dále ve smlouvě jen „příjemce“)

                           strany     vědomy    si   nezastupitelnosti   a jedinečnosti        kultury   pro    rozvoj    lidské     společnosti
              Smluvní
              a vedeny cílem podílet se dle svých možností a schopností na podpoře a rozvoji kulturní a umělecké
                                                                                                     správního
              činnosti ve městě Brně uzavírají v souladu s ustanovením $ 159 zákona č. 500/2004 Sb.,
              řádu, ve znění pozdějších předpisů, tuto

                                                                                                          města Brna.
                   veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace z rozpočtu

                                                               II. Předmět a účel smlouvy

                     Předmětem        smlouvy   je úprava      vzájemných    práv   a    povinností      smluvních       stran     při poskytnutí
              1.
                     neinvestiční finanční podpory formou dotace (dále jen „dotace“) z rozpočtu poskytovatele
                     na úhradu nákladů souvisejících s realizací projektu „Brasil Fest Brno 2023“ (dále jen „projekt“)
                     po dobu trvání této smlouvy, a to na základě žádosti evidované pod č. j. MMB/0608903/2022.

              2.     Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem              č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
                     pozdějších předpisů, a se zákonem č. 250/2000                      Sb.,   o rozpočtových        pravidlech        územních
                     rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

              3.      Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001             Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
                      některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
                      podporou a vztahují se na ni ustanovení tohoto zákona.
                                                                                                           ze dne
              4.      Dotace je poskytována jako podpora de minimis dle Nařízení Komise (EU) č. 1407/2013
                                                   článků 107 a 108 Smlouvy o  fungování Evropské unie na podporu
                      18. prosince 2013 o použití
                      de minimis, v platném znění.

              5.      Dotace je slučitelná s podporou poskytnutou z rozpočtů jiných územních samosprávných celků,
                      státního rozpočtu nebo strukturálních fondů Evropské unie, pokud to pravidla pro poskytnutí
                      těchto podpor nevylučují.




                                                                                                                                                    Strana 25 / 34
      6.         V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou naplňovat
                  znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými předpisy v oblasti
                 veřejné podpory.

      7.         V případě rozdělení příjemce podpory na dva či více samostatné podniky v období 3 let od nabytí
                 účinnosti této smlouvy je příjemce podpory povinen. neprodleně po rozdělení kontaktovat
                 poskytovatele a kompetentní koordinační orgán v oblasti veřejné podpory za účelem sdělení
                 informace, jak podporu de minimis poskytnutou dle této smlouvy rozdělit v Centrálním registru
                 podpor malého rozsahu. Při nesplnění dané povinnosti se příjemce vystavuje případnému
                 odejmutí předmětné podpory.




                                                   III. Výše a podmínky použití dotace

     1.          Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci v celkové výši 500 000 Kč (slovy: pět set
                 tisíc korun českých) na úhradu způsobilých neinvestičních nákladů příjemce přímo souvisejících
                 s realizací projektu uvedeného v čl. II. odst. 1 této smlouvy v roce 2023, a to na:
                           a) materiál;
                           b) ubytování;
                           c) pronájem;
                        d)     úklidové služby, ostraha;
                         e) přeprava;
                         f)   osvětlení, ozvučení;
                         g) propagace, fotodokumentace;
                         h) autorské poplatky např. OSA, odborné členské příspěvky;
                         i) © Výroba knihy, časopisu;
                        j)     instalace výstav;
                         k) autorské honoráře - díla literární, umělecká, lektorné;
                        I)     dohody o PČ a PP;
                        m)     ostatní náklady - grafické práce,         web,   videodokumentace,   moderátor,   dopravní
                               značení, dramatugie a produkce

2.           Dotace bude poskytnuta v jedné splátce nejpozději do třiceti dnů ode dne účinnosti této smlouvy.

3..          Pokud     dojde     k poklesu   celkových     způsobilých   nákladů   projektu v takové výši, že poskytnutá
            dotace bude převyšovat 100 % celkových způsobilých nákladů projektu v daném období čerpání,
            je příjemce povinen poměrnou část dotace vrátit na účet poskytovatele v termínu pro předložení
            vyúčtování čerpání dotace dle čl. IV. odst. 3. této smlouvy. Účet je uveden v čl. IV. odst. 4. této
            smlouvy.

4.          Pokud dojde k poklesu celkových způsobilých nákladů projektu v daném období čerpání dotace o
            více než 30 % oproti celkovým způsobilým nákladům projektu uvedeným v žádosti o dotaci, je
            příjemce povinen poměrnou část dotace ve výši odpovídající tomuto překročení vrátit na účet
            poskytovatele v termínu pro předložení závěrečného vyúčtování dotace dle čl. IV. odst. 3 této
            smlouvy (např. v případě snížení CZN o 36 % je příjemce povinen vrátit 6 % z poskytnuté dotace).
            Výpočet % překročení poklesu celkových způsobilých nákladů nad 30 % se zaokrouhluje
            matematicky na celá čísla. Účet je uveden v čl. IV. odst. 4. této smlouvy.

5.          Dotaci lze použít pouze na způsobilé náklady, které splňují všechny níže uvedené podmínky:
            a) vznikly a byly příjemcem uhrazeny v období čerpání dotace, tj. od 1. 1. 2023 do 31. 12. 2023,
            b) byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle čl. II. odst. 1 této smlouvy a s ostatními
                   podmínkami této smlouvy,
            c)     vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č. 320/2001 Sb.,
                   o finanční kontrole-ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole),
                   ve znění pozdějších předpisů.

6. Dotaci nelze použít na úhradu nezpůsobilých nákladů projektu. Nezpůsobilými náklady projektu
    se rozumí veškeré další náklady projektu s výjimkou způsobilých nákladů uvedených v čl. III. odst.
           5. této smlouvy.




                                                                                                                            Strana 26 / 34
                                      IV. Práva a povinnosti smluvních stran

     Příjemce se zavazuje, že:
     a) nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu,
     b) bude realizovat projekt na vlastní účet a vlastní zodpovědnost, nepřevede poskytnutou dotaci
         na jiný právní subjekt,
     c) naplní účelové určení projektu.

2.   Příjemce se dále zavazuje:
     a) realizovat projekt za podmínek této smlouvy a v souladu s právními předpisy, zejm. pak
        postupovat při realizaci projektu a čerpání dotace v souladu se zákonem č. 134/2016 Sb.,
        o zadávání      veřejných     zakázek,    ve   znění   pozdějších     předpisů        /splní-li    příjemce     definici
        zadavatele podle ust. $ 4 odst. 2 písm.                a) tohoto    zákona,     je dále       povinen       postupovat
        při výběru dodavatele podle tohoto zákona/,
     b) použít dotaci k účelu dle této smlouvy a v souladu s podmínkami této smlouvy,
     c) splnit povinnosti vyplývající ze zákona č. 121/2000 Sb., o právu autorském, o právech
        souvisejících s právem autorským a o změně některých zákonů (autorský zákon), ve znění
        pozdějších předpisů,
     d) vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace,
     e) kalkulovat všechny náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, kdy příjemce má nárok
        na její odpočet.

3.   Příjemce je povinen nejpozději do 15. 1. 2024 splnit následující:

     Předložit poskytovateli celkové vyúčtování poskytnuté dotace nebo toto vyúčtování v této lhůtě
     předložit k poštovní přepravě. Při doručování datovou schránkou nebo emailem se zaručeným
     elektronickým podpisem je pro zachování lhůty rozhodující datum doručení, u datové schránky je
     datem doručení myšleno datum dodání do datové schránky. Vyúčtování bude obsahovat:
         a) závěrečnou zprávu — zhodnocení projektu obsahující stručný popis realizovaného
             projektu, celkové vyhodnocení splnění účelu, přínos pro statutární město Brno;
              doporučená        struktura        závěrečné     zprávy        je      zveřejněna         na
              https://dotace.brno.cz/informace/;
         b)   vyplněný formulář „Vyúčtování neinvestiční dotace v oblasti kultury — projektu“, který bude
              uveřejněn na webových stránkách poskytovatele https://dotace.brno.cz/informace/ ;
        c)    kopie   prvotních     dokladů   prokazujících    využití dotace v příslušném                kalendářním     roce.
              Veškeré originály dokladů příjemce a jejich předložené kopie budou označeny textem,
              ze kterého bude jednoznačně zřejmé, že doklad byl hrazen z dotace poskytovatele
              uvedením     nápisu: „Hrazeno z dotace z rozpočtu             města     Brna, č. dot. smlouvy             ...... v
              částce ............ Kč“);
        d)    prokázání úhrady prvotních dokladů:
                   e © Úhrada plateb v hotovosti — zjednodušený daňový doklad (paragon), faktura,
                       platby na základě uzavřené smlouvy — nutno doložit výdajovým pokladním
                       dokladem,
                   e © Úhrada bezhotovostní —            faktura,   smlouva    —      nutno     doložit     kopií     výpisu   z
                       bankovního účtu příjemce;
         e)   fyzické a právnické osoby, které vedou účetnictví v plném nebo zjednodušeném rozsahu,
              předloží podpisem oprávněné osoby opatřenou část účetního deníku nebo hlavní knihy
              dokládající zaúčtování veškerých dokladů použitých k vyúčtování dotace. Podmínka „vést
              a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace“ (viz odst. 2 písm. d)
              tohoto článku- smlouvy) bude splněna sledováním čerpání dotace v rámci střediska,
              zakázky, nebó zavedením analytické evidence příslušných účtů;
         f)   příjemci, kteří vedou daňovou evidenci, nebo příjemci, kteří mohou vést dle $ 1f zákona č.
              563/1991 Sb. o účetnictví jednoduché účetnictví, prokáží zavedení všech dokladů
              použitých k vyúčtování dotace do peněžního deníku (deník příjmů a výdajů) opatřeného
              podpisem oprávněné osoby. Příjemci, kteří uplatňují výdajový paušál, nebo příjemci, kteří




                                                                                                                                   Strana 27 / 34
           jsou    přihlášení      k platbě     paušální   daně,      nebo     příjemci,   kteří nevedou   účetnictví,    doloží
           čestné prohlášení o této skutečnosti a doklady,                        kterými bude dotace vyúčtována,           vše
           opatřené podpisem oprávněné osoby;
     g)    v případě využití dotace na úhradu nájmu bude předložen doklad, popř. kopie dokladu,
           splňující základní náležitosti nájemní smlouvy dle zákona č. 89/2012 Sb., občanský
           zákoník, ve znění pozdějších předpisů (zejména vymezení předmětu nájmu, smluvních
           stran a výše nájemného).

 4. Nejpozději do 15. 1. 2024 je příjemce povinen vrátit případnou nepoužitou část prostředků
     dotace na účet:
    a)     č.     111211   222/0800,          var.   symbol:     číslo této     smlouvy    uvedené   na 1. stránce       vpravo
           nahoře, v případě, že vrácení dotace či její části se uskuteční do konce roku 2023,
    b)    č. 111 350 222/0800, var. symbol: 64022229, pokud vrácení dotace či její části se
          uskuteční v termínu od 1. 1. 2023 do 29. 2. 2024,
    c)    č. 111 158 222/0800, pokud k vrácení dotace či její části dojde po 29. 2. 2024, var.
          symbol: číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo nahoře.
 Na výše uvedené účty příjemce vrátí finanční prostředky i v případech uvedených v čl. III. odst. 3
 nebo 4. smlouvy. Před vrácením dotace nebo její části je vhodné předem informovat OK MMB
 prostřednictvím       formuláře     Oznámení      o      vrácení   dotace    dostupného         na
 https://dotace.brno.cz/informace/.

 Případné informace v oblasti vyúčtování poskytnou pracovníci OK MMB:
 Ing. Lenka Gregrová, email: gregrova.lenka©Abrno.cz,tel.:542 172 066
 Ing. Stanislav Jakša, email: jaksa.stanislav(©brno.cz, tel.: 542 172 067
 Ing. Jana Seberová, email: seberova.jana©brno.cz, tel.: 542 172 315
 Bc. Lukáš Juříček, email: juricek.lukas(Abrno.cz, tel.: 542 172 473.

 Poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat ustanovení zákona
 č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů (zejména $ 9
 odst. 2 citovaného zákona).


                                               V. Další povinnosti příjemce

Příjemce        se zavazuje        uvádět     na všech         tištěných     i elektronických    materiálech   souvisejících
s realizací projektu (tj. propagační materiály všeho druhu, webové stránky, sociální sítě):
a) že se projekt uskutečňuje za finanční podpory statutárního města Brna— a současně
b) logo či znak statutárního města Brna. Použití loga je příjemci povoleno již uzavřením této
     smlouvy, příjemce je současně povinen používat logo v souladu s Logomanuálem města
     Brna. V případě použití znaku statutárního města Brna je třeba postupovat dle platného znění
     Statutu pro užívání znaku a vlajky města Brna a znaků a vlajek městských částí, podrobnosti
    jsou    zveřejněny        na    https://www.brno.cz/w/pouziti-znaku-a-vlajky-mesta-brna. © Logomanuál
    města Brna je uveřejněn na webových stránkách města Brna https://www.brno.cz/w/logo.
    V nutných případech může příjemce konzultovat použití loga na adrese logo Abrno.cz.

Příjemce se zavazuje na akcích, které se konají v rámci projektu, na který je poskytnuta dotace,
zajistit pro návštěvníky nekuřácké prostředí.

Příjemce je povinen předat poskytovateli vzory materiálů uvedených v odstavci 1 tohoto článku k
provedení kontroly. Příjemce bude předávat poskytovateli vzory materiálů průběžně, nejpozději
však současně s předložením vyúčtování čerpání dotace.
V případě poskytnutí dotace na vydání publikace (časopisu, novin, sborníku) je příjemce povinen
předat poskytovateli 3 výtisky publikace (časopisu, novin, sborníku). V případě poskytnutí dotace
na vydání multimediálního nosiče je příjemce povinen předat poskytovateli 3 kusy multimediálního
nosiče. Obojí však nejpozději s předložením vyúčtování dotace.

Příjemce se zavazuje prezentovat akce konané v souvislosti s realizací projektu, na který je
poskytnuta dotace, pouze na výlepových plochách k tomu určených. Informace o podmínkách
pořádání kulturních akcí a o možnosti jejich prezentace naleznete v Manuálu pro pořádání

                                                                 4



                                                                                                                                   Strana 28 / 34
      veřejných            kulturních           akcí           v Brně         https://issuu.com/kultura-
      brno/docs/manu   | pro po d n ve ejnosti p stupn ch kulturn. Poskytovatel doporučuje příjemci
      využít bezplatnou prezentaci na turisticko - informačním portálu GO TO BRNO.

      Příjemce je povinen          předat poskytovateli         prostřednictvím          OK   MMB   na všechny        akce,    které se
      v souvislosti    s     realizací   projektu     konají     v Brně,        v přiměřeném        předstihu        pozvánku             buď
      elektronicky (na adresu: ok©brno.cz a současně pecinova.bronislava©Abrno.cz)                                      nebo        2 kusy
      tištěných pozvánek (dle aktuální dohody s OK MMB).

      Příjemce   se zavazuje         poskytnout      poskytovateli        na jeho žádost        dle aktuální    dohody        až     15    ks
      čestných vstupenek na akce, které se konají v rámci projektu, na který je poskytnuta dotace.

      Příjemce se zavazuje nepoužívat při realizaci projektu plastové nádobí k jednorázovému použití.
      Tato povinnost se vztahuje i na třetí subjekty, které působí na projektu a podávají jídlo a nápoje
      účastníkům.

      Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by                                                mohly
      při vymáhání zadržených   nebo neoprávněně   použitých prostředků dotace zhoršit                                               pozici
      poskytovatele        jako   věřitele    nebo   dobytnost         jeho     pohledávky.     Příjemce   je   povinen            oznámit
      poskytovateli do 14 kalendářních dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti, které mají nebo
      mohou mít za následek příjemcům zánik, transformaci, přeměnu nebo zrušení právnické osoby
      s likvidací, zahájení insolvenčního řízení, změnu statutárního orgánu příjemce atd.

      Příjemce se zavazuje v případě změny projektu oproti údajům uvedeným v žádosti o dotaci včetně
      jejích příloh vyžádat si u poskytovatele písemný souhlas s takovou změnou. Změna                                        může být
      méně   závažná       či závažná,       míru závažnosti změny              v projektu je oprávněn     posoudit a určit OK
      MMB. O souhlas se změnou činnosti si může příjemce požádat nejpozději do 1. 11. 2023.
      Souhlas se změnou           projektu uvedený v tomto a následujícím odstavci (čl. V. odst. 9. a 10.) se
      netýká snižování celkových způsobilých                   nákladů        projektu, tyto změny     řeší čl. III. odst. 4. této
      smlouvy.

10. Písemný souhlas se změnou projektu uděluje:
      a)   OK MMB - v případě souhlasu s méně závažnou změnou projektu. Za méně závažnou změnu
           projektu se považuje taková změna, která nemá zásadní dopad na účel poskytnuté dotace
           (např. změna názvu projektu bez změny obsahu projektu, změna čísla bankovního účtu,
           formální změna         projektu či smlouvy, změna              místa či termínu konání akce či akcí v daném
           období čerpání dotace, změna položek, na které lze čerpat dotaci, při současném dodržení
           obsahu projektu, realizace formou streamování či uvedením online, krácení dramaturgického
           plánu do 30% oproti skutečnostem uvedeným v žádosti a jeho aktualizace);

      b)   Zastupitelstvo města Brna — v případě souhlasu se závažnou změnou projektu. Za závažnou
           změnu projektu se považuje taková změna, která má zásadní dopad na účel poskytnuté
           dotace (např. změna názvu projektu způsobená změnou obsahu projektu, krácení
           dramaturgického plánu nad 30% oproti skutečnostem uvedeným v žádosti a jeho aktualizace,
           převod realizace projektu do roku následujícího) a na termíny stanovené pro čerpání
           a vyúčtování dotace.

11. Při změnách položek v rozpočtu projektu dle odst. 10. písm. a) tohoto článku smlouvy se příjemci
      doporučuje        využít      k tomu               určený               formulář         dostupný         na            stránkách
      https://dotace.brno.cz/informace!/.

12. V případě změny účtu příjemce současně s žádostí o souhlas se změnou                                   poskytovateli doručí
    doklad o zřízení nového účtu.

13. Příjemce    podpisem této smlouvy prohlašuje, že není podnikem, vůči němuž byl v návaznosti
      na rozhodnutí Komise, jímž je podpora prohlášena za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem,
      vystaven inkasní příkaz.

14.    Příjemce je povinen oznámit poskytovateli do 10 dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti,
       které mají nebo mohou mít vliv na posouzení veřejné podpory u příjemce ve vztahu k této

                                                                   5



                                                                                                                                                Strana 29 / 34
       smlouvě, zejména je povinen oznámit obdržení podpory de minimis, která má nebo může mít vliv
       na překročení limitů stanovených příslušnou legislativou.


                                                   VI. Kontrola

 1.   Příjemce je povinen umožnit poskytovateli v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční
      kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
      pozdějších    předpisů,  provedení  průběžné     a následné      veřejnosprávní   kontroly nakládání
      s veřejnými prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití k účelu, který je vymezen touto smlouvou
      a předložit při kontrole všechny požadované doklady. Kontrolu provádí OK MMB, případně jiný
      orgán určený poskytovatelem.

2.    Poskytovatel je oprávněn v případě podezření na porušení rozpočtové kázně zjištěné průběžnou
      veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.

3.    Příjemce je povinen po dobu 10 (deseti) let ode dne účinnosti této smlouvy archivovat následující
      materiály:
      a) žádost včetně povinných příloh,
      b) tuto smlouvu,
      c) originály dokladů prokazujících čerpání dotace,
      d) dokumentaci o zadávání veřejné zakázky, je-li zadávána,
      e) závěrečnou zprávu.

                                           VII. Sankční ustanovení

1.    Pokud příjemce v rozporu s touto smlouvou nebo v rozporu s právními předpisy (zejména
      se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
      předpisů) poruší rozpočtovou kázeň, tj. neoprávněně použije nebo zadrží poskytnutou dotaci,
      bude poskytovatel postupovat v souladu s ustanoveními $ 22 zákona č. 250/2000 Sb.,
      o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

2.    V případě neoprávněného použití či zadržení poskytnuté dotace bude příjemci uložen odvod za
      porušení rozpočtové kázně odpovídající výši neoprávněně použitých či zadržených finančních
      prostředků. Kdy se jedná o neoprávněné použití či zadržení peněžních prostředků, je uvedeno v $
      22 odst. 2 a 3 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
      pozdějších předpisů; jedná se mimo jiné i o porušení povinností stanovených smlouvou
      o poskytnutí individuální dotace.

3.    Poskytovatel (OK MMB) písemně vyzve příjemce k provedení opatření k nápravě v jím stanovené
      lhůtě max. 30 kalendářních dnů, domnívá-li se na základě kontrolního zjištění, že příjemce porušil
      méně závažnou povinnost dle čl. V. této smlouvy, jejíž povaha umožňuje nápravu v náhradní
      Ihůtě, nebo nepředložil konečné vyúčtování v termínu stanoveném touto smlouvou. V rozsahu,
      v jakém příjemce provede opatření k nápravě platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně.

4.    Za porušení méně závažné povinnosti stanovené v čl. V. této smlouvy, u které není možno
      provést nápravu v dodatečně stanovené náhradní lhůtě, nebo u které příjemce neprovede
      nápravu ani vstanovené náhradní lhůtě, bude. příjemci v souladu s ustanovením zákona
      č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů,
      stanoven odvod ve výši 0,5 % z poskytnuté dotace. Za předložení vyúčtování čerpání dotace po
      stanoveném termínu:
       - do 5 kalendářních dnů .......................0,5% z poskytnuté dotace
       - od 6 do 30 kalendářních dnů .................. 0,75 % z poskytnuté dotace.

      Za porušení méně závažné povinnosti še nepovažuje porušení ustanovení čl. V. odst. 10 písm. b)
      této smlouvy.

5.    Při porušení   několika   méně   závažných    povinností    se   odvody   za   porušení   rozpočtové   kázně
      sčítají.




                                                                                                                     Strana 30 / 34
            6.    Poskytovatel (OK MMB)                písemně vyzve příjemce k vrácení dotace nebo její části v jím stanovené
                  lhůtě   max.       30      kalendářních      dnů,     zjistí-li na základě      kontroly,      že     příjemce     porušil    povinnost
                  stanovenou právním předpisem, která souvisí s účelem, na který byly peněžní prostředky
                  poskytnuty, nedodržel účel dotace nebo podmínku, za které byla dotace poskytnuta, u níž nelze
                  vyzvat k provedení opatření k nápravě. V rozsahu, v jakém příjemce vrátil dotaci nebo její část,
                  platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně.


                                                                      VIII. Závěrečná ustanovení

            1..   Změnit či doplnit tuto smlouvu mohou smluvní strany pouze na základě vzájemné dohody formou
                  písemných vzestupně číslovaných dodatků podepsaných oprávněnými zástupci smluvních stran.

            2..   Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran a předáním
                  či doručením této smlouvy oběma smluvním stranám, účinnosti pak dnem uveřejnění smlouvy
                  v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
                  uveřejňování            těchto    smluv     aoregistru        smluv    (zákon   o registru          smluv),   ve   znění     pozdějších
                  předpisů, přičemž smlouvu zasílá k uveřejnění poskytovatel.

            3.    Příjemce          výslovně       souhlasí    stím,      aby    tato   smlouva    byla     poskytovatelem           v plném     rozsahu
                  zveřejněna v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých
                  smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
                  předpisů, způsobem umožňujícím dálkový přístup.

            4.    Příjemce podpisem této smlouvy bere na vědomí, že statutární město Brno — Magistrát města
                  Brna zpracovává osobní údaje v souladu s nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU)
                  2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních
                  údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně
                  osobních údajů). Více informací je umístěno na stránkách https://www.brno.cz/gdpr/.

            5.    Závazek založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody smluvních stran nebo
                  výpovědí.

            6.    Každá ze smluvních stran je oprávněna závazek z této smlouvy písemně vypovědět bez udání
                  důvodu. Výpovědní lhůta je 14 dní a počíná běžet prvním dnem následujícím po dni doručení
                  výpovědi druhé smluvní straně. V případě pochybností se má za to, že výpověď byla doručena
                  třetím dnem ode dne jejího odeslání. Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví vyplácení
                  finančních prostředků.
       ex
o NNUEN,




                  Smlouva se vyhotovuje ve čtyřech stejnopisech, každý z nich má platnost originálu. Poskytovatel
            "a




                  obarží tři vyhotovení, příjemce jedno vyhotovení.
OHC




             Doložka:
                 Poskytnutí dotace a podmínky této smlouvy                              byly schváleny      na zasedání         Zastupitelstva     města
                  Brna Z9/04 konaném dne 24. 1. 2023.


                   V Brně dne                                                     V Brně dne
                      :   1   -j-     2023                                                         "   1   Ji-   2093




                   Mgr. Kateřina Vorlíčková
                   vedoucí OK MMB                                                 Ritmo Factory s.r.o.




                                                                                                                                                            Strana 31 / 34
                                                                Rozpočtové opatření
                                                                                                                                               v tis. Kč
Běžné výdaje -přesun

  ORJ        §         pol.   ÚZ   ORG                                      Věcná náplň                   Upr. rozpočet      Úprava        Rozpočet
                                                                                                           k 18.5.2023     rozpočtu + -    po změně
  7300     3311        5213        7730   Neinvestiční transfery nefin.podnikatelům - právnickým osobám            6 211            -200        6 011
  7300     3312        5213        7730   Neinvestiční transfery nefin.podnikatelům - právnickým osobám          15 232              200       15 432




                                                                                                                                                  Strana 32 / 34
                                                                                    73 23 09 0413/1
                                                                                Kód dotace: 7/I/2023


                                      Dodatek č. 1 ke Smlouvě
                o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v roce 2023
                             ze dne 1. 3. 2023, č. smlouvy 73 23 09 0413
                                          (dále jen „dodatek“)


                                           I.   Smluvní strany

Poskytovatel:      Statutární město Brno
                   Dominikánské nám. 196/1, Brno-město, 602 00 Brno 2
                   IČ: 44992785        DIČ: CZ44992785
                   Zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                   Podpisem dodatku smlouvy byla Zastupitelstvem města Brna na zasedání
                   č. Z9/..konaném dne ... 2023 pověřena Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru
                   kultury Magistrátu města Brna (dále ve smlouvě jen „OK MMB“)
                   Kontakt: OK MMB, tel.: 542 172 075, email: ok@brno.cz
                   (dále ve smlouvě jen „poskytovatel“)

Příjemce:          Ritmo Factory s.r.o.
                   Sídlo: Konopná 344/14, Komárov, 617 00 Brno
                   IČO: 08585024
                   Registrace: obchodní rejstřík vedený v Krajského soudu v Brně, oddíl C, vložka
                   114328
                   Zastoupený: Ing. Jakubem Škrhou, jednatelem
                   Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
                   Číslo účtu: 5784097359/0800
                   (dále ve smlouvě jen „příjemce“)



uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb.,
                       správního řádu, ve znění pozdějších předpisů, tento


      dodatek č. 1 k veřejnoprávní smlouvě o poskytnutí účelové neinvestiční dotace z rozpočtu
                   města Brna uzavřené dne 1. 3. 2023, č. smlouvy 73 23 09 0413
                                        (dále jen „dodatek“).

Z důvodu navýšení poskytnuté dotace o částku 200 000 Kč se smluvní strany dohodly na následující
                                       změně smlouvy:


                                                  II.

Ode dne uzavření dodatku je znění níže uvedených ustanovení smlouvy následující:

1. Čl. III. odst. 1 smlouvy: Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci v celkové výši
   700 000 Kč (slovy: sedm set tisíc korun českých) na úhradu způsobilých neinvestičních
   nákladů příjemce přímo souvisejících s realizací projektu uvedeného v čl. II. odst. 1 této smlouvy
   v roce 2023, a to na:
       a) materiál;
       b) ubytování;
       c) pronájem;
       d) úklidové služby, ostraha;
       e) přeprava;
       f) osvětlení, ozvučení;
       g) propagace, fotodokumentace;
       h) autorské poplatky např. OSA, odborné členské příspěvky;




                                                                                                    Strana 33 / 34
        i) výroba knihy, časopisu;
        j) instalace výstav;
        k) autorské honoráře - díla literární, umělecká, lektorné;
        l) dohody o PČ a PP;
        m) ostatní náklady - grafické práce, web, videodokumentace, moderátor, dopravní značení,
           dramaturgie a produkce

2. Čl. III. odst. 2 smlouvy: Dotace bude poskytnuta ve dvou splátkách ve výši a v termínech:
           a) první splátka ve výši 500 000 Kč do třiceti dnů ode dne účinnosti této smlouvy,
           b) druhá splátka ve výši 200 000 Kč nejpozději do 30. 9. 2023 v případě, že příjemce předloží
           vyúčtování první splátky nejpozději do 31. 8. 2023. Vyúčtování první splátky bude obsahovat
           vyplněný formulář „Formulář vyúčtování SPLÁTKA“, který bude uveřejněn na webových
           stránkách poskytovatele https://dotace.brno.cz/informace/ a doklady dle čl. IV. odst. 3 písm. c)
           až g).
        V případě nepředložení řádného vyúčtování první splátky poskytovatel pozastaví vyplácení
        druhé splátky. Termín pro poskytnutí druhé splátky se v tomto případě přiměřeně prodlouží.
        V případě, že povinnosti spojené s vyúčtováním první splátky nebudou splněny do 20. 11. 2023,
        nebude další splátka poskytnuta.


                                                    III.


1. Ostatní ustanovení smlouvy zůstávají beze změny.

2. Dodatek nabývá platnosti dnem podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran a účinnosti dnem
   uveřejnění dodatku v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách
   účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv),
   ve znění pozdějších předpisů, přičemž dodatek zasílá k uveřejnění poskytovatel.

3. Dodatek se vyhotovuje ve čtyřech stejnopisech, každý z nich má platnost originálu. Poskytovatel
   obdrží tři vyhotovení, příjemce jedno vyhotovení.


Doložka:
Tento dodatek č.1 byl schválen na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/… konaném dne
…. 2023.



V Brně dne                                          V Brně dne




…………………………..                                      ……………………………………
za poskytovatele                                  za příjemce
Mgr. Kateřina Vorlíčková                          Ing. Jakub Škrha, jednatel
vedoucí OK MMB                                    Ritmo Factory s.r.o.




                                                                                                       Strana 34 / 34
